1. 詢問詳細面試資訊
若你是很容易緊張的人，那就非常推薦事先將面試的細節詢問好，如：面試時間大約是多久、是中文還是英文面試、為個人還是團體面試、當天面試是否會二面或三面，或者有無特殊服裝限制等，事前了解越多資訊，就可幫助你在準備時更有方向，且不被未知的情況亂了手腳。
2. 熟悉履歷並準備相關文件
接著則是熟悉自己的履歷。也許你會有所疑問，自己的經歷難道會不知道嗎？為何要刻意提出這一點？這是因為，許多人會針對不同的職缺而修改一些履歷的細節，而若同時有不同公司發出了面試邀請，此時就要注意你提供的履歷是否有所差異，並在面試前好好熟悉該份履歷，以免講出了跟履歷不符的內容，搞出烏龍而被大大扣分。
另外，即便面試官已有了你的履歷電子檔，也建議可在面試前再多印幾份，而若有相關作品集，也建議可以印下來，除了以備不時之需，也可讓自己在面試時有所對照。如果是應徵網路行銷、企劃人員、社群小編或設計師等重視「作品有正式上線」實務經驗的職位，也建議自行攜帶筆電呈現作品集，確保用自己的電腦螢幕能完美呈現自己的代表作。
攜帶筆電注意事項：
電量：筆電電量充足
充電：攜帶筆電插頭和電源線
網路：如果作品檔案存在雲端，需事前確認手機可開網路讓筆電連上網
投影：如需投影，須事前和面試官確認現場是否有連接線或是HDMI轉接頭等
桌面：桌面檔案需稍作整理，避免打開筆電螢幕就呈現凌亂感
清除：清除不利於求職或個人形象的網頁瀏覽紀錄，以防萬一
3. 充分了解公司及職缺資訊
將基本的履歷資料準備好後，再來就是要了解對方的資訊。建議可事先上網查看該公司的官網、官方社群帳號如Facebook或Instagram、YouTube等，還有產品資訊、服務內容及面試職位等相關資料。其中，要特別注意的是，請務必將職缺介紹欄位的職務內容、日常工作事項閱讀仔細，才不會讓面試官認為你並沒有用心看待此次面試。
而除了公司官網外，也可藉由Google搜尋新聞、公司品牌名稱加上Dcard或PTT等平台多方面蒐集該企業的口碑輿論和招募推廣資訊，除了讓你更瞭解該職位是否適合自己之外，也能做為面試時回答問題的素材。
4. 預想面試問題，事先準備回答
而事先預想面試官的提問，也是面試準備中相當重要的一環。舉凡：人格特質、優缺點、為什麼想投這份工作等常見問題，都建議可事先想好回答，才不會在面試時慌了手腳，進而錯失良好機會。
5. 凸顯優勢並主動出擊
由於面試僅有短暫的時間可以讓雙方認識彼此，因此建議面試者可以積極一點，主動出擊，以凸顯自己的優勢。如：巧妙地在自我介紹中加入職缺所需要的人格特質；或是創造一些記憶點，讓面試官對你的經歷感到有興趣；甚至是直接提出能力證明，如有哪些工作實績，並將其數據化，以便面試官一目了然！
【面試注意事項＆準備問題技巧大公開】
而到了面試當天，則請謹記以下3點，並放寬心、冷靜應答，才不會因緊張而枉費了先前所做的努力。
1. 切勿答非所問
在回答問題時，建議先明確回答問題後，再做相關的延伸說明，以避免沒頭沒尾的回答，造成面試官認為你的理解力及邏輯思考不符合職缺所需。
2. 適當提問以表興趣
面試並非是面試官單向的提問，建議在面試過程中也可適時發問，如此一來，不僅能讓面試官認為你對職缺確實有興趣，也有利於你判斷此職位是否為自己的理想工作。
3. 勿偏離職位相關主題
在面試時，面試官大部分的問題背後皆有其含意，因此建議在回答問題時，盡量繞著與職缺相關的方面回答，勿偏離主題太多，容易讓面試官認為你並非他們所需要的人才。